---
id: 1143
title: 育児でカンを大切にするということ
date: 2015-05-23T11:34:15+00:00
author: kikudai
layout: post
guid: /?p=1143
permalink: /2015/05/23/1143
dsq_needs_sync:
  - 1
categories:
  - home
tags:
  - book
  - childcare
---
著者はお医者さんなのに、お医者さんや薬、予防接種を否定的に書いているのが印象的でした。

> 子どもがそういう行動をするのは理由があるんだから、制限するのではなく、子どもの気持ちをくんであげてやらせたげていいじゃない。その時期だけなんだから

<!--more-->

<a class="calil-widget" href="http://calil.jp/book/4087200108" data-widget-isbn="4087200108" data-widget-appkey="58f03cb403271b112a914da4ea971431" data-widget-width="100%" data-widget-associateid="kikudai-22" data-widget-image="true" data-widget-title="子育ての迷い解決法10の知恵 (集英社新書)" data-widget-author="毛利 子来">カーリルで開く</a>

といったことが全般的に書かれていて、育児やしつけのイメージしてたのとちょっと違っていたので驚きましたが、まあそうだよなぁと思いました。

> 両親が一番その子どもを見ているのが長いんだから、医者の言うことや他人が言うことをは気にしないで、そうだと思ったらそうしてあげる。特に危ないと感じた時、いやな感じの時はそのカンを信じて行動すべき。 

というのが一番しっくりきました。

また、カンを信じるとのところの、子どもが頭を打った話をぐぐったら

<a href="http://www.kokusen.go.jp/news/data/a_W_NEWS_066.html" target="_blank">小児の頭部外傷の実態とその予防対策(発表情報)_国民生活センター</a>

というのを見つけました。これは絶対対策していかないとと思いました。

個人的に第1章は理屈っぽくてちょっと苦痛になりました（笑）。第2章から読むのがいいかもですね。

読み直し用に目次抜粋。
  
`<br />
第1章・・・子育ての迷い判断法<br />
　　なにに迷っているか整理する<br />
　　立場と条件を定める<br />
　　情報を吟味する<br />
　　判断の下し方を選ぶ</p>
<p>第2章・・・子育て10の知恵<br />
　　第1の知恵 - カンを大切にする<br />
　　第2の知恵 - 常識を重んじる<br />
　　第3の知恵 - 自分の性格と生活にマッチさせる<br />
　　第4の知恵 - 子どもの個性に応じる<br />
　　第5の知恵 - 失敗を恐れない<br />
　　第6の知恵 - 様子をみる<br />
　　第7の知恵 - 理想は高く持たない<br />
　　第8の知恵 - 子どもに献身しない<br />
　　第9の知恵 - 助けを求める<br />
　　第10の知恵 - 社会的な行動をする</p>
<p>第3章・・・こんなとき、どう考える<br />
　　授乳<br />
　　　　母乳かミルクか？<br />
　　　　飲みが悪い<br />
　　　　しょっちゅう飲みたがる<br />
　　離乳<br />
　　　　いつから始める？<br />
　　　　どのようにやめさせる？<br />
　　食事<br />
　　　　少ししか食べない、好き嫌い<br />
　　　　食事を楽しみに<br />
　　　　食べすぎる<br />
　　　　アレルギーの心配<br />
　　清潔<br />
　　　　入浴<br />
　　　　歯磨き<br />
　　睡眠<br />
　　　　なかなか寝ない<br />
　　　　夜泣き<br />
　　性質・くせ<br />
　　　　人見知り<br />
　　　　すぐ泣く<br />
　　　　落ち着きがない<br />
　　　　指しゃぶり<br />
　　しつけ<br />
　　　　排泄<br />
　　　　行儀<br />
　　　　いたずら<br />
　　　　いうことをきかない<br />
　　　　けんか<br />
　　発育・発達<br />
　　病気<br />
　　　　病気か？<br />
　　　　軽いか重いか急ぐか？＝病気の見方<br />
　　　　薬を使う？<br />
　　　　いつ、どう医者にかかる？<br />
　　　　検査は？<br />
　　　　入院は？＝手当の仕方<br />
　　体質・持病<br />
　　　　よく病気をする<br />
　　　　ひきつけ<br />
　　　　アトピー性皮膚炎・湿疹<br />
　　　　喘息<br />
　　障害<br />
　　予防接種<br />
`