---
id: 1273
title: ベビーバスが狭くて泣く？
date: 2015-06-09T21:26:16+00:00
author: kikudai

guid: /?p=1273
permalink: /2015/06/09/1273
dsq_needs_sync:
  - 1
categories:
  - home
tags:
  - book
  - childcare
format: aside
---
## ベビーバスが狭くて泣く？

子どもが生まれて2カ月が過ぎましたが、まだベビーバスで沐浴をさせてます。
  
<!--more-->

足を伸ばした時、頭がベビーバスの上にぶつかるようになってきました。

そして最近沐浴中に泣くことが多くなりました。

狭いと訴えてるのかな。。

## 沐浴のとき、耳をふさがなくて大丈夫？

最近まで、これちょっと気になってました。

両親学級の沐浴指導のときにも耳をふさぐような話はきいたことなかったけど、そういえば、赤ちゃんのお風呂のときは耳をふさいで頭を洗う話を聞いたことがあったからです。

はじめてママ＆パパの育児という本をみてたら、以前は耳をふさぐように指導されてたけど、耳に水がかかっても耳の奥まで入り込んで鼓膜まで達することはないので、特にふさぐ必要はないとのこと。
  
（古い育児本みてたら、やっぱり耳をふさぐようにと書かれていました）

<a class="calil-widget" href="https://calil.jp/book/4072955442" data-widget-isbn="4072955442" data-widget-appkey="58f03cb403271b112a914da4ea971431" data-widget-width="100%" data-widget-associateid="kikudai-22" data-widget-image="true" data-widget-title="はじめてママ&パパの育児―0~3才赤ちゃんとの暮らし 気がかりがスッキリ! (主婦の友実用No.1シリーズ)" data-widget-author="五十嵐 隆">カーリルで開く</a>

## 声を長く出すようになってきた！

特に童謡など歌を歌ってあげてる時、音楽を流した時にそれに反応して「あーーーーううううーーー」と声をだして歌っているようなときがあります。カワェェ。

## 手の存在に気がつき始めた

こぶしを時々口に入れるようになってきました。
  
これは自分の手の存在に気がつき始めたしるしなんだとか。

## 笑顔の回数が多くなった

もうこっちも嬉しいです。すごく癒されます。

## 気をつけなくちゃと思っていること

乳幼児突然死症候群（SIDS）は、生後2～6カ月に多いんだとか。

寝相が悪い子だと、睡眠中にうつ伏せになることもあるらしいので気をつけなくちゃと思いました。

あと、今朝のあさいちでやっていた股関節脱臼も。

<a href="https://feelyou.net/%E5%AD%90%E8%82%B2%E3%81%A6/%E3%81%82%E3%81%95%E3%82%A4%E3%83%81%E4%B9%B3%E5%85%90%E3%81%AE%E8%82%A1%E9%96%A2%E7%AF%80%E8%84%B1%E8%87%BC/" target="_blank">あさイチで紹介された乳児の股関節脱臼チェック＆予防方法！ | feelyou.net</a>