---
id: 1152
title: '顔をじっと見れるようになった - 子どもの発達（1ヶ月）'
date: 2015-05-27T21:17:09+00:00
author: kikudai

guid: /?p=1152
permalink: /2015/05/27/1152
dsq_needs_sync:
  - 1
categories:
  - home
tags:
  - book
  - childcare
---
今日で生まれて54日たちます。

シアーズ博士夫妻のベビーブックにあった、発達段階の表とわが子を比較してみました。

<a class="calil-widget" href="https://calil.jp/book/4072622893" data-widget-isbn="4072622893" data-widget-appkey="58f03cb403271b112a914da4ea971431" data-widget-width="100%" data-widget-associateid="kikudai-22" data-widget-image="true" data-widget-title="新編 シアーズ博士夫妻のベビーブック" data-widget-author="ウイリアム・シアーズ">カーリルで開く</a>

## 生後1カ月

### 主な発達

  * 視覚的に親とつながる（目が合う）
  
    →ここ1周間くらいで良く自分の顔を見てもらえるようになった。ちゃんと顔を動かすと目で追ってくれるし、まじまじとジーっと見てくれて変顔のやりがいがいがある。それ見てまだ笑ってくれないけど。。。

<!--more-->

### 全般的な運動能力

  * 手足がリラックスし、伸ばす
  
    →よく起きがけはグーッとうなりながら手足を伸ばす。生まれた時からそんな感じの伸びをしていて、妻はお腹に居た時もやっていたと話している。
  * 45度くらい顔をもち上げる
  
    →3,4週前は、うつ伏せにしたとき顔を持ち上げられていたけど、最近頭が重くなった？ためか持ちあげられなくなった。
  * 座らせた状態にすると首がぐらぐらする
  
    →そういえば、座らせたことはない。縦抱きのときに首がふらふらしてしまって、よく妻に危ない！と注意される。
  * 筋肉のけいれんが少なくなる
  
    →授乳後、ぴくぴく、プルプルするような動きはなくなった。

### 手と指の発達

  * 手が部分的に広げられている
  
    →広げている。
  * 目的なく手足を動かす
  
    →授乳後すこし落ち着いた時はワシャワシャ手足を動かしている。またオムツ替えの時、機嫌が悪いとすんごい勢いで足が動いてマジックテープがなかなか止められない。
  * 少しだけガラガラが持てる
  
    →持たせようとしたけど、ちょとまだ持てそうになかった。無理やり握らせることはできたｗ

### 言語および社会的な発達

  * クークー、ゴロゴロといった声
  
    →あー、うー、のような声をだします。クークー、ゴロゴロはあまり聞いたことないかも。
  * 湿りけを持った音、のどをがらがらいわせる
  
    →がらがら言っているのは聞いたことないかも。
  * 応えて笑う
  
    →応えた笑いはまだない。授乳後もうろうとしているときにニッコリすることが多い。
  * 感情：喜び、苦しみを表す
  
    →機嫌がいいとき、何かを伝えたそうな感じで、あー、うーと言ってそれに反応すると満足したような喜んでいるような気がする。おっぱいがほしい時うめく。
  * 雰囲気を察する：親が混乱すると混乱する
  
    →お腹にいたときから結構空気読んでいる気がする。予定日より早く生まれたのは前の日の診察のときに、このペースだと、頭が大きくて帝王切開しないといけないかもみたいなことになってそれを察して出てきたのかもと思っている。
  * 親指をくわえておとなしくする
  
    →今のところ、くわえる動作はない。くわえたとしても偶然口に入ったという感じ。まだ手を自在に動かせてない気がする。
  * 目と目の接触を保てる。顔をじっと見る
  
    →YES
  * 表情を漠然とまねる
  
    →まだそういうのはない。
  * 動いている人を目で追う
  
    →そういのを意識して見たことはなかったけど、追えると思う。
  * 抱かないと泣く
  
    →その通り。でも今日は抱いても泣いた。自分も泣きたくなった。

### 認識（思考）の能力

  * 人をひきつけるような行動をする
  
    →泣いて訴えている。主におっぱい。
  * 気分を伝え、期待通りに要求が満たされないと抗議する
  
    →ちょっと前までは抱っこするとたいてい機嫌が良くなって泣き止んだけど、今日は抱っこしても全然だめで泣いてばかりだった。何か抗議しているのかな。。。
  * 合図を出し、応答を期待し、信頼する
  
    →おっぱいでは良くこの関係がなされていると思う
  * 関係づくり：泣くと抱いてもらえる、泣くとミルクがもらえる
  
    →YES

### 赤ちゃんが好きなこと

  * スリングで抱っこされる
  
    →スリング使っていない。ベビービョルンを使っている結構いい感じで機嫌よく抱っこされていると思う。個人的にはラップ系で抱っこしたいと思っている。
  * モビールを見る
  
    →モビールって何？と<a href="https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A2%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%AB&es_sm=93&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=0rRlVfPQBpPU8gXKrIPoAg&ved=0CCoQsAQ&biw=1298&bih=707" target="_blank">ぐぐっ</a>てみた。ぶら下げたおもちゃはよく見ている
  * 白黒パターン
  
    →ボーダーの服に反応している気がする
  * オルゴール：クラシックミュージック
  
    →オルゴールない。電子音でなる童謡の本をいただいたから、それを気に入ってくれるだろうか。
  * 動きのある語りかけ、または動作
  
    →抱っこしながら歩く、歌うと機嫌が良くなりやすい。今日は全然だめだったが。。。
  * 子供向けのマッサージ
  
    →マッサージ意識してやったことなし。勝手にやると妻に怒られる気がする。軽くモミモミしてみようかな
  * 父親の胸で寝ること
  
    →試してみたけど、まだ今ひとつ。慣れていないのかな。今日は全然だめでやったら泣きわめいた。結構難易度高い気がする。